제1집
자막제작: 아이팝 무협세상-C.D.A
대본:handtiger 싱크:천상협
http://club.ipopclub.co.kr/sapjil/
타클럽 및 카페에 배포,공유 절대금지!!
서기 1722년
청나라 강희황제가 서거한다
천섬 총독 연갱요와
보군 통령 융과다는
치열한 황위 쟁탈전에서
4황자 윤진을
옹정황제로 옹립하고
옹정황제
옹정황제의 신임을 받아
단숨에 새로운 정권의
핵심 인물로 부상한다
꿇으시오!
일 배!
이 배!
삼 배!
일어나시오!
하늘의 뜻을 받아
황제가 이르노니
소배성
융과다는 선황의 충신이자
융과다
짐의 공신
장정옥
나라의 기둥이다
1등공으로 삼고 이부상서 겸
이번원 감독을 맡기노라
천섬 총독 연갱요는
2등공으로 삼고
연갱요
병력 및 군량 조달자의
군량 대신으로 삼으니
견원도
병력 및 군량 조달자의
군량 대신으로 삼으니
과이가악민
천성, 운남의 총독, 순무, 제독은
연갱요의 지휘를 받는다
-성은이 망극하옵니다
폐하의 신임이 대단하십니다
융과다 대인, 경하드립니다
나라의 최고 공신이 되셨어요
연 대장군
큰 성은을 받으셨습니다
명실상부한
폐하의 오른팔이십니다
대장군! 잠시만요!
-대장군
-분부가 있으시오?
폐하께서 대장군의
팔뚝 부상을 염려하시며
특별히 만든 금창약을
하사하셨습니다
신 연갱요
성은이 망극하옵니다!
소 공공, 내 누이는
요즘 잘 지내는가?
화비마마는 폐하의 성은을
독차지하시니 심려 마십시오
-공공만 믿겠네
-여부가 있겠습니까
양심전
폐하
경시방에서 왔습니다
폐하, 패를 고르시지요
서진량
폐하, 보름째 후궁을
안 찾으셨습니다
오늘마저 지나가시면
태후마마의 불호령이 떨어집니다
-폐하!
-말도 참 많구나
-태후마마께서 오셨습니다
-어서 모셔라
네
태후
태후마마
평안하시옵소서
어마마마께
문후 올립니다
날이 더워 녹두 백합죽을
올리라 했는데 맛이 좋더군
안 주무신다기에
한 그릇 가져왔소
감사합니다, 어마마마
폐하, 융과다 대인이 태후께 올린
양주 장아찌입니다
삼필거 것보다
맛이 좋답니다
자, 받아라
인상 좀 그만 찌푸려
설마 매일 이러시겠나
폐하께서 등극하신 지
벌써 반년인데
후궁을 찾으시는 날이
손에 꼽을 지경이에요
경시방이 한가하면
태후께서 노하시는 법이지
자네가 양쪽으로 고생이 많네
역시 소공공 뿐이십니다
제발 폐하께
잘 좀 아뢰어 주세요
후궁마마들께서
눈이 빠져라 기다리신다고요
나도 늘 아뢴다네
하지만 정무에 바쁘셔서
겨우 두세 시진 주무시는데
아랫것이 감히
뭐라 입을 떼겠나
어마마마
날이 많이 덥습니까?
소자가 침궁에
얼음을 좀 보내라 할까요?
나이가 들면
더운 것도 참을 만하오
이 사람은
폐하가 더 걱정이오
아무리 정무가 바빠도
옥체를 해쳐선 안 되지
알겠습니다
3황자의 공부를
좀 살펴보았소?
며칠 전에 검사를 했지요
서예는 늘었는데
학문은 좀 더딥니다
선황께는 24명의 아들이 있는데
폐하는 많이 부족하오
소자가 부족해 황자가 셋뿐이니
송구하옵니다
사실 선황은 후궁이 많아
자손도 많이 보신 것이지
폐하는 후궁이 적잖소
황후와 단비, 제비는 나이가 많아
아들을 바라기엔 무리가 있지
소자도 늘
유념하고 있습니다
황실의 가장 큰 임무는
자손을 번창시켜
강산의 명맥을 유지하는 거요
그래서 3년에 한 번씩
새 후궁을 들이는 거지
지당하십니다
그럼 수녀 간택을 진행합시다
어마마마의 분부에
따르겠습니다
늙은이가 뭘 알겠소
내무부에서 길일을 정해
수녀를 뽑다 보면
출중한 후궁을 맞을 수 있겠겟지
난 손자 볼 날만 기다리겠소
황후는 공무에 바쁠 테니
수녀 간택은 화비에게 맡기시죠
화비는 예쁘고 똑똑해
줄곧 총애를 받았지
새 사람을 뽑는 게 좋겠소
총애를 나눌 줄도 알아야지
네
-어마마마, 청이 있습니다
-뭐요?
수녀 간택은
이번 한 번으로 족합니다
3년에 한 번은 지나칩니다
또 이제
한인과 만주인은 하나니
한인 수녀를
좀 더 많이 뽑도록 하지요
그야 문제 될 게 없지
새 사람을 뽑는 게 중요하니까
그래도 옛정을 잊지 말고
후궁에 자주 들르시오
황후도 좀 챙기고...
아무리 그래도 중궁이잖소
명심하겠습니다
경인궁
갑자기 불러서
낮잠을 방해한 건 아닌가
신첩이 어디 그리 한가한가요
황후
그런데 무슨 일로
찾으셨는지요
간택이 마지막 단계라던데
준비는 잘 되고 있나?
화비
걱정 마십시오, 내무부에서
이미 준비가 끝났다더군요
폐하께서 국고가 비었으니
검소하게 하라 하시지만
은자가 아무리 부족해도
폐하의 체면은 살려야잖습니까
이런 고충을
누가 알겠어요
자네가 수고가 많군
참, 새 간식을 만들었는데
맛 좀 보게
회춘
보고 마음에 드는 걸로
직접 고르시게
이런 건 자주 먹겠지만...
-전추, 모란권을 화비께 올려라
-네
-송지
감사합니다, 마마
황후마마, 용서해 주세요
일부러 그런 게 아니에요
천한 것이 감히
황후마마의 성의를 엎어?
얼른 마마께 사죄해라
용서해 주십시오,황후마마
친정부터 따른 시녀가
이 모양이니 나도 별수가 없구나
황후께 용서를 받지 못하면
가만두지 않겠다
송지
큰일도 아닌데
그리 화낼 것 있나?
좀 덜렁대야 말이죠
마마께선 봐주셨지만
처소로 돌아가면
엄히 다스리지요
친정부터 따라왔다면
신분이 남다를 텐데
이런 일을 할 처지는 아니지
맘에 안 들어도
너무 화내진 말게
복자
황후마마, 화비마마
홍복을 누리소서
내무부에서 새로 온 복자라네
똑똑한 아이니 데려다 쓰게
송지가 덜렁대긴 해도
궁녀가 부족하진 않습니다
황후께서 그냥 쓰시지요
익곤궁의 궁녀들이 출중하다니
복자를 좀 가르쳐 주게나
자네가 잘 가르치면
송지가 하던 일도 잘해낼 거야
이만 물러가옵니다
-안 오고 뭐 해?
-네
이번 수녀 간택이
어찌될지 모르겠군
참한 새 사람이 와서
황자를 낳아줘야 할 텐데
저리 비켜라!
감히 마마 옆에서 걸어? 뒤로 가!
'사내처럼 대업은 바라지 않으나
행복을 포기하고 싶진 않습니다'
'혼인을 하게 된다면
부디 제일 좋은 낭군을 만나'
'백년해로하게 해 주세요'
'부처님, 부디 간택에서 떨어지게
보살펴 주시옵소서'
견환
'부처님, 부디 간택에서 떨어지게
보살펴 주시옵소서'
여기 부처님이 영험하시니
소원이 이뤄질 거예요
간택에서 떨어지길
기도하는 분은 아가씨뿐일걸요?
[유주] [완벽]
간택에서 떨어지길
기도하는 분은 아가씨뿐일걸요?
그러니 부처님도
기억해 주시겠죠
소원을 말하면 안 이뤄진대
온실초
오늘 무슨 날인데
온 대인이 절에 오셨지?
어의는 폐하나 황족만
치료할 수 있다던데
온 어의는 툭하면
우리 집에 와요
말도 참 많구나
너희를 벌 줄 약을 달래야겠다
-오라버니
-환 누이
너희 집에 갔다가
불공드리러 왔다고 하기에...
바람 좀 쐬러 나왔어요
나한테까지
거짓말할 필요 없어
수녀 간택 때문에
고민이 많은 거 알아
하늘의 뜻을 따라야죠
부친께서 순결한 마음은
옥 주전자와 같다고 하셨지
그래서 이 올 주전자를
미래의 며느리...
이게 내 마음이야
내 맘을 받아주면
간택에 안 가도 되잖아
순치제께서 간택에 오른 수녀는
사사로이 혼인을 못하게 하셨죠
절 위한 맘은 알지만
이 귀한 걸 가져오시다니
저는 받을 수 없어요
난 일개 어의라 녹봉은 적지만
평생 진심으로 대해 줄게
영원히 널 아끼고
보호해 줄 거야
보름마다
너희 집에 간 건
네 미소를 볼 수 있어서야
그거면 충분하니까
그런데 하필... 사실 너도
간택을 원하지 않잖아
이러는 건 오누이의 정을
저버리는 거예요
저는 늘 친오라버니로
여겨왔는걸요
제게 잘해 주신 거 알아요
혼인하시면
부인에게 더 잘하실 거예요
너무 갑작스렵겠지만
아무튼 간택에 안 가면 좋겠어
네게 좋은 마음을
갖고 있기 때문이기도 하고
또 네 아버님은
내 아버지의 은인이셔
두 집안은
원래 인연이 깊죠
그리 큰일도 아닌데
마음에 두지 마세요
아버지는 후궁의 암투 때문에
위험에 처하셨어
어의들은 늘 그렇지
그런데 네가
그 소굴로 들어가겠다고?
말씀은 고맙지만 제가 안 가면
나중에 동생이 가야 해요
집에 아들이 없으니
제가 효를 다해야죠
-예쁘다
-정말 예뻐요
심미장
걸어 보거라
걸으세요
좋아요
아주 잘 걸으셨어요
허리가 나긋해서
폐하의 눈에 들거예요
얘기를 해 보거라
소녀 심미장
태후마마와 폐하를 뵙습니다
폐하, 태후마마
홍복을 누리소서
좋아요!
법도에 딱 맞네요
폐하께서 글을 읽었는지
물어보시면?
-시경, 맹자, 좌전을...
-틀렸다!
이건 수녀 간택이다
황손을 위해 후궁을 뽑는 거지
과거 장원을 뽑는 게 아니다
여자는 재능이 없는 게
덕이지요
네, 명심하겠습니다
체원전
공공, 오셨어요?
-모두 이리 오너라
-모여라!
열흘 후면 여기에서
수녀 간택을 진행한다
조금의 실수도 없도록
깨끗하고 말끔하게 닦아라
변고가 있을 시
화비마마의 성격은 잘 알지?
목이 달아날 거야
-심려 마십시오
-다들 일해라
-네
마마, 먼저 드세요
조금 더 기다리자
폐하는
열흘 넘게 안 오셨잖아요
화비가 선수를 쳤으니
오늘은 그리로 가실 겁니다
더 기다리면 허기지세요
며칠 있으면 수녀 간택이니
오늘은 꼭 오실 거다
연 대장군에 대한 총애가
하해와 같사옵니다만
공을 세우기는 쉬워도
지키기가 어려운 법이죠
짐에게
하고 싶은 말이 이거지?
공만 믿고 설치는 무리를
잘 경계하라!
영명하십니다
신이 괜한 걱정을 했군요
이만 물러가옵니다
폐하, 차가 식었으니
새로 가져오겠습니다
아니다
폐하, 익곤궁의 주녕해가
와 있습니다
화비께서 수라를
준비해 놓으셨답니다
안 갈 거다
그럼 폐하의 뜻은...
-황후에게 가자
-네
경인궁으로 간다!
마마, 다 식었어요
제가 데워올게요
익곤궁
폐하께서 오시면
그때 데워라
주녕해
마마, 폐하는 오늘
경인궁에서 수라를 드신답니다
알았다
마마
노여워 마십시오
내가 왜?
황후마마는 국모시니라
수라를 함께하실 수도 있지
오늘은 보름도 아니잖아
황후의 솜씨가 날로 느는군
입에 맞으시니 다행입니다
귀한 황후의 신분으로
왜 직접 요리를 하시오?
너무 힘들잖소
신첩은 황후이나
폐하의 아내이기도 합니다
부군을 모시는 일이
어찌 힘들겠습니까
이 탕은 정말 맛이 좋군
전추!
폐하, 세 번 이상은
드시지 않는 게 법도입니다
이 오리탕을
벌써 세 그릇이나 드셨죠
더 드시면 최소 보름은
이 요리를 못 올립니다
일깨워 줘서 고맙소
치우치지 않아야
편하고 오래가지요
음식도 이럴진데
사람은 오죽하겠느냐?
영명하십니다
이 요리 좀 더 드세요
밥 먹을 땐
말을 삼가는 법
새로 온 차를 맛보시겠습니까?
아니오
화비한테 가 봐야겠소
폐하를 배웅합니다
폐하, 홍복을 누리소서
일어나라
나와서 기다리지마라
풍한이라도 걸리면 어쩌느냐
감사합니다, 폐하
-새로 왔느냐?
-네
황후마마의 명으로
익곤궁에 왔습니다
예쁘구나
자네 궁에 어울려
-몇 살이냐?
-열일곱입니다
열일곱?
참으로 젊구나
자네가 옹친왕부에 시집올 때도
열일곱이었지?
기억력도 좋으세요
한군기, 만군기 줄 서세요!
두 사람이 짝을 지어야 해요
여러분은 힘든 간택을 뚫고
폐하와 태후마마를 뵈러 왔으니
이는 대단한 영광입니다
너무 긴장하지 말고
법도를 지키세요
줄 서세요
약패는 곧 탈락이니
꽃을 받고 돌아가시고
유패는 간택된 것이니
종친과 맺어지거나
더 복이 많은 분은
후궁이 되십니다
집에 돌아갔다가
책봉을 받고 길일에 입궁하지요
모든 건
여러분의 운명이고 복이랍니다
-멈춰라
-가자
두 사람이 짝이 되어
나란히 서세요!
두 사람이 함께 서세요
한군기와 만군기는 따로 서세요
줄 서세요
짝을 지어 서세요!
왜 이렇게 늦었어요?
-안녕하세요
-왜 이제 오세요?
성문이 닫히면 다 끝장이라고요
안릉용
집이 먼 데다 제때
마차를 못 구해서요
용서해 주세요
얼른 들어가세요
좋은 분을 만난 덕에
무사히 넘어가네요
말씀도 잘하십니다
얼른 따라가세요
-감사합니다
-어서 가세요, 빨리
-언니!
-환아?
네가 뽑혔단 얘긴 들었는데
만날 틈이 없었네
난 제발 떨어지면 좋겠어
먼 길 오느라 힘들었지?
경성에서 며칠 지내서
몸은 괜찮아
예전에 외가에 있을 때만큼
자주 못 봐서 아쉬워
그건 그렇지만
함께 자란 정이 어디 가겠니
수수하게 차리고 왔지만
미인은 어딜 가나 미인이야
뭘 해도 예뻐
언니도 만만치 않아
폐하께서 한번 보면
바로 혼을 뺏기실걸?
여긴 다들 출중해서
누구도 안심할 수 없어
남이 들으면
괜한 입방아에 오를 거야
가흥 부 여식 하여화
약패! 꽃을 주어라!
통정사 부사 부안의 여식 부화
이부 시랑 조필옹의 누이 조향옥
약패! 꽃을 주어라!
보군 부통령 임정정의 여식
임청운! 약패! 꽃을 주어라!
감히 내 옷에 차를 뿌려?
너 누구야? 죽을래?
천자의 성지에서
저렇게 고함을 치다니
-정말 미안해요
-어느 가문에서 왔어?
저... 저는 안릉용인데
아버님은, 아버님은...
네 아버지 관직도 몰라?
송양 현승 안비괴예요
역시 가난뱅이 출신이었군
그 꼴로 감히 황궁에 왔어?
이분은 포의 좌령 댁의
하동춘 아가씨야
궁이 처음이라 긴장한 나머지
무례를 범하고 말았네요
고의는 아니었어요
너그럽게 용서해 주세요
하동춘
넌 간택에 희망이 없어 보이는데
뭐 하러 긴장해?
자금성에 온 것만도 영광이지
주제에 꿈도 참 야무지다
그렇게 화가 나시면
제가 옷값을 변상할게요
변상?
이 옷 새고 지은 거지?
조잡한 걸 보니
급히 만들었나 봐?
옷감도 경성에서 보기도 힘든
싸구려 비단이네
이건 소주 비단이라고!
머리에 꽂은
그 은비녀로 변상할래?
아니면 줘도 안 가질
도금 팔찌로 배상할래?
제가 잘못했으니
한 번만 용서해 주세요
좋아, 그냥 넘어갈 수도 있어
대신 무릎 꿇고 빌어
그럼 맘 넓은 내가 참지
나서지 마세요
저 가난뱅이는
폐하의 눈에 들 리 없지만
하 낭자는 또 모르잖아요
꿇어
겨우 옷 한 벌인데
맘 넓은 하 낭자가 참으시죠
넌 누구야?
제 부친은 대리시 소경
견원도 대인이십니다
대리시 소경?
그래 봤자 하급이잖아
관직이 아니라
이치로 따지자는 거죠
얼굴 좀 반반하다고
간택될 줄 알고 이래?
아니요
낭자를 위해서예요
한군기 수녀 간택일에
이렇게 소란을 피웠다가
폐하께서 진노하시면
무슨 수로 감당하죠?
궁중에 소문이라도 나면
낭자의 명성에 누가 되고
우리 한군기의
체면이 깎이겠죠
소탐대실이라 하잖아요
잘 생각하세요
너! 기억해 둘 거야!
낭자 같은 절세미인이야말로
누구도 못 잊지요
괜찮아요?
도와줘서 고마워요
이 은혜는 잊지 않을게요
별거 아니니
신경 쓰지 말아요
하 낭자는
좋은 사람 같지 않아요
괜히 저 때문에
밉보인 건 아닌지...
난 괜찮아요
황궁에서도
여전히 대범하구나
-낭자는...
-미장 언니예요
-안녕하세요
-인사는 됐어요
옷이 날개라잖아요
어딜 가든 마찬가지죠
옷이 소박하다고
저들이 무시하는 거예요
이 귀걸이는
선물로 줄게요
아니, 아니에요
낭자의 소원이
꼭 이뤄지길 바래요
정말 고마워요
하지만 전 가난해서
이 은혜를 갚을 수나 있을지
영웅은 출신을 따지지 않죠
미인답게 용기를 내요
안릉용! 역빙청!
강여림! 대영!
-얼른 가요
-유연자, 척사금은 들어오시오!
송양 현승 안비괴의 여식
안릉용 16세!
소녀 안릉용
폐하, 태후마마를 뵈옵니다
홍복을 누리소서
약패, 꽃을 주어라!
성은이 망극하옵니다
폐하, 태후마마
옥체 만수무강하시옵소서
약패라는데도 내색하지 않고
참으로 의연하구나
자금성에서 두 분 마마를 뵈었으니
더 바랄 것이 없습니다
머리에 꽂은 해당화가
참으로 곱구나
이미 꽃을 달았으니
꽃은 주지 마시지요
안릉용! 유패!
유패! 향낭을 하사하라!
아버지, 어머니
드디어 제가 뽑혔어요
드디어 뽑혔어요
두 분 기대를 저버리지 않았어요
정말 뽑혔어요
너무 뻔하군요
세상에 완벽한 건 없다오
황손을 생각하시오
저 여인은 누구냐
포의 좌령 하위의 여식
하동춘, 18세!
이름이 재미있군!
패를 남겨라
성은이 망극하옵니다
하동춘!
유패! 향낭을 주어라!
제주 협령 심자산의 여식
심미장, 17세!
소녀 심미장
태후마마, 폐하를 뵙습니다
폐하, 만수무강하시옵고
태후마마, 홍복을 누리십시오
무슨 책을 읽었느냐?
소녀가 부족하여
여칙과 여훈만 조금 배웠습니다
여자의 덕을 가르치는 책이지
잘했구나
-사서를 읽었느냐?
-읽지 못했습니다
여인은
자수와 바느질이 우선이지요
글을 읽을 줄 알면 됐다
칭찬에 감사드립니다
이름을 적고 패를 남겨라
심미장!
유패! 향낭을 주어라!
대리시 소경 견원도의 여식
견환, 17세!
소녀 견환
폐하와 태후마마를 뵈옵니다
홍복을 누리십시오
견환?
무슨 '환'자를 쓰느냐?
'어여쁜 여인 초나라 궁녀 같다'
싯구에 쓰는 '환'자 입니다
-채신의 시잖느냐
-네
시에 능하구나
견원도가 잘 가르쳤군
그 이름에 어울리는지
고개를 들어 보아라
타카페, 클럽에 절대 배포하지 마세요!